Bonjour à toutes et à tous, bienvenue, merci d'être venus en nombre, ça fait chaud au cœur ! Aujourd'hui je me fais un peu le porte-parole de notre petit groupe, mais je leur demanderais de lever la main, voilà, toutes ces personnes sont à l'origine du projet et il en manque quelques unes, en tout cas si vous voulez papoter avec nous vous pouvez nous repérer parce qu'on s'est mis des petites paillettes, donc on est disponibles et visibles tout au long de la soirée.
Je vais tâcher d'être bref, j'me suis chronometré y'en pour 5 minutes !
Nous, on est des personnes du coin, pour certains depuis quelques mois, d'autres depuis plusieurs années. Avec nos parcours différents on s'est tous rejoints sur un constat commun : c'est qu'il manque à Joyeuse un endroit pour se poser, échanger, discuter, partager, bref créer du lien. Et ça se ressent beaucoup plus l'hiver où on peut rapidement se sentir esseulé, surtout avec la météo qu'on se tape depuis quelques semaines.
C'est portés par ce constat qu'on s'est dit qu'on avait l'envie et l'énergie de créer ce lieu, plutôt que d'attendre qu'il apparaisse par magie.  Ce qui nous a aussi beaucoup portés, c'est l'enthousiasme qu'on a senti très vite quand on a exposé l'idée pour la première fois, on a eu beaucoup de discussions, de retours positifs et on a senti une vraie émulsion et une vraie attente. Au final ça fait plusieurs mois qu'on bosse pour trouver et préparer le local, d'ailleurs merci à Thierry pour l'électricité et bien sûr à Valérie, Guillaume et Matthieu qui nous font confiance pour le lieu. Aujourd'hui c'est un peu la concrétisation de toute cette première partie, de tout ce travail et de toutes ces discussions.

Voilà pour l'intro, rentrons dans le vif du sujet : qu'est-ce que c'est que ce lieu ?
Ce local, on l'imagine comme un espace d'échange, un salon commun pour passer l'hiver. C'est un lieu qu'on veut associatif, intergénérationnel et ouvert à toutes les initiatives. C'est un endroit où on peut venir papoter, créer du lien, mais aussi proposer et participer à des activités collectives.
"Proposer" Ça veut aussi dire que ce n'est pas un endroit "clé en main", avec une programmation descendante organisée juste par quelques-uns. Au contraire, on souhaite que les ateliers, les discussions et les moments partagés soient proposés par toutes et tous. Derrière ça, il y a aussi une vraie envie de réapprendre à faire ensemble, à s'auto-organiser. Par les temps qui courent, ça nous a paru essentiel de créer un espace où l'on peut construitre collectivement, plutôt que de rester chacun dans son coin. En somme, ce lieu, il appartient à celles et ceux qui l'utilisent.

Qui sont celles et ceux qui l'utilisent ? Qui est-ce qu'on vise ?
J'vais faire une réponse un peu bateau, mais : tout le monde. Pour les gens de Joyeuse et alentours, sachant qu'alentours, ça comporte toute la planète. Pour les petits, les grands, les âgés, les jeunes, les seuls, les collectifs, les associations, les groupes informels, en fait pour toutes celles et ceux qui ont envie de passer la porte.
Un point qui nous est important : c'est un lieu qu'on veut inclusif, ouvert à la pluralité des personnes et sans aucune forme de discrimination ou de violence. Que chacun et chacune puisse s'y sentir bien, respecté·e, légitime, quel que soit son parcours, son origine ou sa situation. Vous pouvez en lire plus à ce propos sur les petites chartes qu'on a affichées sur les murs.

Et donc, si c'est un lieu commun, pour tout le monde, vous devinez que c'est aussi un lieu FAIT PAR tout le monde.
Le groupe qui a porté la première impulsion, les paillettes là, a déjà quelques propositions pour faire vivre le lieu, d'ailleurs pouvez en voir quelques unes sur la p'tite programmation mais rapidement : on compte être ouverts tous les mercredis après le marché pour se retrouver autour d'un petit pique-nique. Et on a déjà commencé à discuter avec quelques associations du coin et on veut organiser des rencontres ouvertes pour voir comment fonctionner tous ensemble.
Mais on ne veut pas être les seuls à faire vivre le lieu. L'objectif, c'est que chacun et chacune puisse se sentir libre de proposer quelque chose : parler d'un livre, d'un film, lancer une discussion sur un sujet d'actualité, organiser un atelier pour les enfants… Y'a plein d'idées possibles, et peu importe la forme qu'elles prennent, ce qui est important c'est l'envie de faire et de partager. Pas juste des idées lancées comme ça, mais des envies qu'on porte et qu'on réalise.

Évidemment, pour que tout ça fonctionne dans le temps, il faut une bonne manière de s'organiser.
On a une volonté forte d'horizontalité. Même si le lancement s'est fait avec un groupe noyau, l'idée c'est que ce projet et sa gouvernance se construisent collectivement. Horizontalité, ça veut dire partage des décisions, des responsabilités et des rôles. Un projet créé par les personnes, pour les personnes — vous voyez qu'on a une ligne éditoriale assez claire, non ? :D
Concrètement, ça implique une participation à la vie du lieu, par exemple pour prendre des permanences ou encore une contribution pour aider à l'équilibre financier, pour que tout reste à prix libre et donc accessible. Chacun et chacune peut s'impliquer à la hauteur de ses envies, de ses disponibilités, et de ce qu'il a envie de voir ce lieu devenir.


On voit vraiment ce local comme une première impulsion. Une énergie de départ qui a vocation à se transformer et à être façonnée collectivement.
C'est dans cet esprit-là qu'on s'est dit que ce serait symbolique de commencer par quelque chose de simple : choisir ensemble le nom du local.
Avant de passer la main à nos référentes jeu un dernier mot : si vous devez ne retenir qu'une seule chose, c'est que ce local est un outil collectif. Il ne demande qu'à être rempli par vos voix, vos envies, nos rencontres, et par la vie locale que vous avez envie d'y faire exister.
Merci — et j'passe le micro à Héloïse et Fédérica !