Coucou à tout.e.s !

On se met en place

En février au Kicaféça, on a commencé à proposer des activités à prix libre qui ont super bien marché ! De la capoeira, des ateliers chants, et le café ouvert les mercredis et dimanches pour papoter.
On a bien vu que pendant les jours de grand soleil, on ne faisait pas le poids contre un coin de rivière à cause de notre store qui ne s'ouvre pas, donc on réfléchit sérieusement à des options pour les beaux jours, pour continuer ce chouette projet qui ne sera peut-être pas si éphémère que ça ! 


Besoin d'un coup de main

En attendant, pour pouvoir continuer à avancer, on a besoin de quelques coups de mains ou objets que vous avez peut-être en trop dans votre cave :
- quelqu'un qui s'y connaîtrait en mécanique de store électrique ou un.e bon.ne
Hosted by ODERLAND Webbhotell AB
http://bricoleur.se/

- un four
- un micro onde
- une balance de précision
- jeux de société 
- imprimante laser
- tapis/parc pour enfant


Planning

Pour ce mois de mars au Kicaféça, on met l'accent sur les activités : sérieuses, farfelues, sportives ou artistiques, le local est ouvert à toutes vos propositions !
L'agenda se remplit petit à petit avec un thème chant les lundis soir (chorale, circle song..), danse les jeudis (capoeira, twerk..) et multipluriactivités toute la journée les mercredis !
Toutes les activités sont à prix libre et non obligatoire, car on tient à ce que l'argent ne soit en aucun cas un frein à la participation.

Pour l'instant, contrairement à ce qu'on avait annoncé le mois dernier : pas de créneaux réservés aux enfants le mercredi mais des ateliers cuisine à la sortie du marché (préparation de repas partagés, atelier lactofermentation, concoction de gâteaux gourmands...), Enjy sera là l'après-midi pour proposer des ateliers tricots et autres créations à base de laine (matériel à ramener par chacun.e), des jeux de rôles et sociétés, une tondeuse et des ciseaux pour faire couper les cheveux par les copains...

Encore une fois, vous êtes tout.e.s invités à organiser vos activités, et si vous avez des propositions ou des questions et que vous ne pouvez pas passer au café, posez les à Alice au 07.82.37.77.96.
Afin que votre activité apparaisse dans le programme de la semaine, on vous demande simplement d'envoyer le titre, un petit topo, l'heure, le jour de l'activité et le matériel à ramener avant le samedi soir à cette même Alice.

On tâchera d'envoyer les plannings hebdomadaires le dimanche sur WhatsApp, sur le mail et il sera aussi en physique au café !

On a hâte de vous voir, et de voir comment ce local évolue, chaque jour ensemble. 

Vive la liberté, vive l'amour !