Salut à toustes,

D'abord un grand merci pour votre participation à l'ouverture du café dont le nom est maintenant : KicaféçA.

La soirée s'est très bien déroulée, il ya eu du monde, ça nous a fait chaud au cœur et 111 personnes ont pris leur adhésion en plus des initiateurs du projet. Cela nous a donc permis de dégager des bénéfices qui seront bien entendu réutilisés pour améliorer le café et payer l'occupation du local.

Cette semaine, nous lançons les permanences, qui seront le mercredi et le dimanche de 11h à 18h, (peut être jeudi et vendredi aussi) et évolueront au fil des dispos de chacun.e.s dans les semaines à venir.

Vous trouverez en PJ la fiche activité à remplir pour celleux qui souhaitent en proposer. Pour le moment nous nous dirigeons vers des activités non-lucratives pour les organisateurices mais un prix libre ou conseillé peut être demandé pour défraiement. Il sera aussi demandé si possible un soutien à prix libre au café de la part des organisateurices.

En gros les infos à nous donner c'est:

- Nom de l'activité et présentation
- Nom de l'organisateurice et rôle
- Les participants doivent adhérer à l'asso
- Public ciblé s'il y en a un
- Nombre de participants envisagés
- Durée
- Date et fréquence
- Prix libre, conseillé ou gratuit

Le programme de février est en PJ et résumé ici: (soyez indulgent.e.s, on se lance, yaura des couacs, on tatonne encore sur l'orga, nous contacter par mail pour inscription):

- Réunion pour organiser les Ateliers éduc'pop à confirmer
- Capoeira Angola jeudi 12 février de 18h à 21h jauge de 8 personnes
- Chorale lundi 16 février de 18h à 21h jauge de 4 personnes
- Circle song lundi 23 février de 18h à 21h
- Koifeur amateur mercredi 25 février 16h30-18h30h
- Twerk twerk twerk jeudi 26 février 19h-20h30h

L'équipe du Kicaféça